מתרגם: Ido Dekkers
מבקר: Zeeva Livshitz
ב 7:45 בבוקר אני פותח את הדלתות לבניין
המיועד לבניה אבל הוא שובר אותי.
אני צועד במסדרונות שמנוקים אחרי כל יום
על ידי שרתים קבועים,
אבל לעולם אין לי את ההגינות לזכור את שמותיהם.
תאי איחסון נשארים פתוחים כמו פיות של בני עשרה
כשבנות עשרה לובשות בגדים שמכסים
את חוסר הבטחון שלהן אבל חושפים כל דבר אחר.
גבריות שמחוקה על ידי גברים שגדלו ללא אב,
בגדי הסוואה על בריונים שחמושים בצורה מסוכנת
אבל צריכים חיבוק.
מורים שמשלמים להם פחות משעולה להם להיות פה.
ים של מתבגרים באים לפה לקבל שיעורים
אבל לעולם לא לומדים לשחות,
נפתחים כמו הים האדום כשהפעמון מצלצל.
זה אזור אימונים.
התיכון שלי הוא שיקגו,
מגוון ומופרד בכוונה.
קווים חברתיים הם חוטי תייל.
תוויות כמו "רגילים" ו"מכובדים" מהדהדות.
אני מהמכובדים אבל הולך הביתה עם תלמידים רגילים
שהם חיילים בטריטוריה שהם שייכים אליה.
זה מגרש אימונים למיין את הרגילים
מהמכובדים, מחזור שקורה שוב ושוב
בנוי למחזר את הפסולת של המערכת.
מאומנים מגיל צעיר לנצל,
מכתבים נלמדים עכשיו שקפיטליזם מרים אתכם
אבל אתם חייבים לדרוך על מישהו כדי להגיע לשם.
זה מגרש אימונים בו קבוצה אחת
לומדת להוביל והשניה לעקוב.
לא פלא שרבים מאנשי יורקים "גלולות אושר."
מפני שהאמת קשה לבליעה.
הצורך בתארים השאיר כל כך הרבה אנשים קפואים.
שיעורי הבית מלחיצים,
אבל כשאתם הולכים הביתה כל יום והבית שלכם הוא העבודה,
אתם לא רוצים לקחת איתכם עבודות.
לקרוא ספרים זה מלחיץ,
אבל קריאה לא משנה כשאתם מרגישים
שהסיפור שלכם כבר נכתב,
או מת או נאסר.
להבחן זה מלחיץ,
אבל בעבוע בדרוג לא עוצר
כדורים מלהתפוצץ.
אני שומע שמערכות החינוך קורסות,
אבל אני מאמין שהם מצליחים במה שהם בנויים לעשות --
כדי לאמן אתכם, לשמור עליכם במסלול,
כדי לעקוב אחרי החלום האמריקאי שאכזב
כה רבים מאיתנו.
(מחיאות כפיים)